1) Cho biết các chuyến bay (mã số chuyến bay, ngày đi và tên của phi công) trong đó phi công có mã 1001 được phân công lái.

select  PC.MACB, NGAYDI, TEN
  from NHANVIEN NV, PHANCONG PC
  where (NV.MANV = '1001' and NV.MANV = PC.MANV)
2) Cho biết thông tin (mã chuyến bay, sân bay đi, giờ đi, giờ đến, ngày đi) của những chuyến bay hạ cánh xuống DEN. Các chuyến bay được liệt kê theo ngày đi giảm dần và sân bay xuất phát (SBDI) tăng dần .

 select CB.MACB, SBDI, GIODI, GIODEN, NGAYDI
  from CHUYENBAY CB, LICHBAY LB
  where (CB.SBDEN = 'DEN' and CB.MACB = LB.MACB )
  order by NGAYDI DESC, SBDI ASC

3)Với mỗi phi công, cho biết hãng sản xuất và mã loại máy bay mà phi công này có khả năng bay được. Xuất ra tên phi công, hãng sản xuất và mã loại máy bay.

select TEN, HANGSX, LMB.MALOAI
  from KHANANG KN, NHANVIEN NV, LOAIMB LMB
  where( NV.MANV = KN.MANV and KN.MALOAI = LMB.MALOAI)